# Оригинал

### zolfat_salima_shamsina_ - _karatolim

```
Агымсуга карый-карый
Уйлама, Каратолым!
Серен белеп буламыни
Сөюнен, яратуның?
Әйт, агымсу,
Сөйләче тып-тын гына:
Кем бәхете уралган толымына?

Аһ, агымсу!
Аһ, бу таллар...
Сөю серен кем айлар?
Әкияттәге кыз мәллә син -
Могҗиза күзләреңдә,
Дулкындагы ак йолдызлар
Чагыла йөзләреңдә...

Әйтче, йолдыз,
Сөйләче яна-яна:
Кем бәхете уралган толымына?
Аһ, син, йолдыз!
Аһ, бу таллар...
Сөю серен кем аңлар?
```

------

# Перевод

### Зөлфәт / Сәлимә Шәмсина - Каратолым

```
Смотря на быструю воду,
Не думай, Каратолым!
Разве можно разгадать
Тайну любви и влюблённости?
Скажи, быстрая вода,
Шепни совсем тихонько:
Чьё счастье вплетено в её косу?

Ах, быстрая вода!
Ах, эти ивы...
Кто тайну любви откроет?
Ты ли девица из сказки -
Чудо в твоих глазах,
Белые звёзды на волнах
Отражаются в лице...

Скажи, звезда,
Шепни, пылая:
Чьё счастье вплетено в её косу?
Ах, ты, звезда!
Ах, эти ивы...
Кто тайну любви поймёт?
```
